---
title: iperf：网络测试
date: 2025-01-26
categories: [博客 ,文章]
tags: [网络]
---

## iperf3简介
iperf3 是一款开源工具，专门用于测量网络吞吐量、延迟、抖动等网络性能。它广泛应用于 TCP、UDP、SCTP 协议的性能测试，尤其适合网络优化和评估。iperf3 提供客户端和服务器模式，通过数据传输来衡量网络性能，是网络调优、带宽评估中的得力工具。

## 安装iperf3

### Ubuntu安装
在 Ubuntu系统上，iperf3 可以通过默认的包管理器安装。
~~~
sudo apt update
sudo apt install iperf3
~~~
安装完成后可以运行一下命令验证是否安装成功
~~~
iperf3 --version
~~~

### CentOS安装
在 CentOS 系统上，可以通过 yum 或 dnf 包管理器安装 iperf3。

CentOS 7：
~~~
sudo yum install epel-release
sudo yum install iperf3
~~~

CentOS 8 及以上版本：
~~~
sudo dnf install epel-release
sudo dnf install iperf3
~~~

同样，安装完成后可以使用以下命令检查版本：
~~~
iperf3 --version
~~~

### Windows系统下安装iperf3
Windows ，可以从[iperf3 官方](https://iperf.fr/iperf-download.php)下载预编译的可执行文件。  
下载完成后，解压并将其添加到系统的环境变量路径，便可以直接在命令行中运行 iperf3。

### macOS系统下安装iperf3
macOS 可以通过 Homebrew 来安装 iperf3：
~~~
brew install iperf3
~~~
安装完成后，可以通过`iperf3 --version`命令检查安装情况。

### Android系统安装iperf3
Android ， 可以通过下载NetworkTools实现执行iperf3命令。  
NetworkTools可以从该[蓝奏云链接](https://xiaowang2004.lanzout.com/iVDG92m0o9ud)下载

## iperf3命令详解

### 基本命令
 - 启动服务器模式：服务器模式用于等待客户端连接并传输数据。
~~~
iperf3 -s
~~~
 - 启动客户端模式：客户端连接到指定的服务器并发送数据。
~~~
iperf3 -c [服务器IP地址]
~~~

### 常用参数说明
`-p`
 : 指定服务器端口，默认端口为 5201
 
`-t`
 : 设置测试持续时间，单位为。默认时间为 10 秒
 
`-i`
 : 设置报告间隔时间，单位为秒
 
`-P`
 : 启用并发连接数，默认情况下，iperf3 通过单个线程进行测试
 
`-u`
 : 使用 UDP 协议进行测试。默认情况下，iperf3 使用 TCP 协议

`-b`
 : 在进行 UDP 测试时，指定目标带宽

`-R`
 : 反向测试，由服务端向客户端发送数据

`-w`
 : 设置 TCP 窗口大小（或 UDP 缓冲区大小）

`--logfile`
 : 将测试结果保存到指定文件中

`-A`
 : 设置 CPU 亲和力

| title | title |
| ----- | ----- |
| 1     | 1     |
